今天和大家分享的題目是「突破魯莽,敬神尊人」
我們信了耶穌的時候
我們就說「我們恩信清義,不用守戒命」
我們大家都很熟悉十戒
但是保祿很清楚地說
今天我們雖然已經得救
但是我們仍然要去堅守神的戒命
主耶穌說我來到這裡
祢不是打算我廢掉律法
我是要完成律法的
我們不是靠行律法
守著這些規矩得救
但是我們信了主我們更加要守規矩
十戒裡面頭兩戒
不知道大家是否熟悉
第一就是「除了我以外,不可有別的神」
這條戒命會應用在我們夫婦之間的生活
太太和丈夫說
「除了我以外,不可有別的女人」
這是我們可以應用的
意思就是除了獨的真神之外
我們不可以去敬拜別的神
第二條戒命我們很多時候都有誤會
就是不可以塑造任何的像去敬拜
即是我們不要去拜假神
如果我們真的這樣解釋
某個程度是錯的
因為第一條戒命是說
「除了我以外,不可有別的神」
即是不可以拜其他的神
所以第二條戒命
不可以去驕刻偶像
是甚麼意思呢?
就是不要將神有一個形象去敬拜
很簡單舉個例子
當日以色列人出拉吉時
摩西是上山的
拿著戒命
我們知道他有四十日
當時誰不知道他有四十日
我們對摩西已經不是很尊重
那個人上山了
何時下來呢?
後來叫阿倫做甚麼呢?
做一隻金牛獨
然後去敬拜
結果是被神審判的
但你看看聖經
阿倫說
「我們明天向耶和華守節」
他是向神彌達日去守節的
然後他們獻祭給神
然後說他們一齊有喚灑
這個喚灑不是猜情尋
原來他們是受著迦南宗教的影響
以為神是怎樣的
他們知道神是沒有形象
但是他會做一些事出來
當神在當中
他們喚灑是甚麼呢?
是放縱
因為迦南人去敬拜完偶像
就會發生一些很淫亂的行為
為甚麼要做金牛獨呢?
我想我們香港人會比較容易明白
考考大家對中國文化有多少認識
哪吒有過甚麼?
風火輪,沒錯
二郎神樣展
有隻
有隻孝天犬
好了
有些人可能不太懂
八仙有個叫張果老
張果老是甚麼?
老,他要倒轉頭來坐
梁牧師在大埔有甚麼呢?
是有單車的
所以有些人看到我單車在那裏
梁牧師回來了
單車不在那裏
梁牧師走了
就像你們這樣
所以他們認為神是有一隻坐騎
他們不敢雕刻一個神
但是他雕刻那隻金牛
然後怎樣呢?
神就在上面
所以我們是向耶和華守節
他被迦南宗教影響
所以不可離但去雕刻偶像
是這個意思
好了,第三條誡命是甚麼呢?
就是我們很熟悉的
好,我們一起再讀第二十章的第七節
我們一起讀出
這個網稱
記住是用這個網字
因為傳道很好
「牧師你有沒有寫錯字?」
「魯網」的「網」不是這個字
即是我剛才的主題
但聖經是用這個網稱
所以我不可以離但去魯網
是這個意思
好了
這一條誡命的目的是甚麼呢?
就是叫我們對神有尊敬
有敬畏
我們不可以隨便的
離但去
呼求神的名
英國其實慢慢變成一個回教國家
很可憐
都叫西方國家
有時候看美國的電影、英國的電影
他們遇到一些困難
遇到一些不幸的時候
撞了板
他們會怎樣說呢?
「我的天啊!耶穌基督!」
但他們不是祈禱跟神說話
剛才我撞了板
我都不敢說「我的天啊!耶穌基督!」
我只說「主日求祢憐憫」
我真的很謙卑地去祈禱
因為神是尊貴榮耀的
你來到這樣叫的時候
你絕對不是對神有尊重
在香港
如果有些人說話長篇大論
就會說
「不要跟我說耶穌」
我爸爸也試過這樣跟我說話
我馬上看著爸爸
我爸爸馬上會懂得
「不要跟我說觀音」
我爸爸轉述很快
為什麼呢?
我有家用給他
他知道我是牧師
他知道我這樣說
是得罪了我所信的神
這也是我們要反省的
我們有時候說話太長篇大論
所以別人會叫我們不要說耶穌
而我當年是一個足球迷
我捧那隊足球隊叫做「精工足球隊」
我不知道有多少人來認識
10號是胡國雄
11號是誰呢?
就是居尼
整個名字叫做「大力居尼」
居尼是第一個英國的球員
去香港打足球的
但當時不是打精工
而是打流浪
流浪的領隊叫做「不特利」
引入這些「重金」裏面的居尼
他做得很快
那些人一看「精工」那些
「耶穌!快點啊!」
怎麼會叫他「耶穌」呢?
原來他滿臉鬍鬚
樣子很像圖畫裏面的耶穌
我也照樣捧「精工」
但我跟其他人不同
「居尼!快點啊!」
別人會模仿我
「居尼?我這麼快就叫做居尼?」
別人是習慣了叫「耶穌」
但我不可以忘清神的名字
你明白我的意思嗎?
如果我們知道我們的神是
「尊貴榮耀,滿有權能」
我們怎麼可以隨便地說祂的名字呢?
你知不知道他們抄寫聖經是怎樣的呢?
有機會跟大家有意識
你就會知道
他們抄寫聖經是很嚴謹的
不是抄寫很多
當一個人抄寫的時候
有兩個人看著他有沒有寫錯
一到「耶和華」這個名字
他們是漏空它
是不寫的
好了,整卷寫完之後
才要填上去
填上去之前要做什麼呢?
他們是禁食
然後行潔淨禮
然後才要很謹慎地
將神的名字填上去
剛才沒有寫的那些地方
所以他們對神有很大的尊敬
如果我們知道我們的神是
「滿有尊貴榮耀」的神
我們怎麼可以輕率呢?
最簡單舉個例子
我不知道你怎麼看
有很多人已經回到香港
有些人從香港過來
當你坐飛機
你望向下面的時候
你能否看到任何人呢?
是看不到的
如果我們相信我們的神在高天之上
但是祂竟然垂顧我們
體察到我們
了解我們
我們哪有膽量
很輕率地去面對我們的神
所以不可以忘稱神的名
這給我們一個很大的提醒
但是有些人會利用神的名字
當年馬時亨當地鐵的主席
不是一次壞了地鐵
就發脾氣罵記者
罵完記者
第二天他知道自己壞了
於是他走出來說
昨天因為天氣很熱
所以可能我沒有祈禱
所以就暴躁了
你錯就錯了
你為什麼要拿這個信仰來開玩笑
這就是望稱神的名
所以我們要絕對小心
你不要忘記
如果當年中國傳統的時候
新的皇帝登基
如果你的名字跟他相同的話
民間的人要怎麼樣呢?
馬上要改名字
不可以跟皇帝的名字相符
所以今天我們看到
原來很多人
包括未信的人
都會忘稱神的名
大家看這些經文
我們不讀出來了
耶駒別是一個拜巴力的人
他說到
如果明天我不殺了以利亞
因為他對付我才知道
願意神明重重的去刑罰我
他都用他的神的名字
如果我做不到這件事
神就懲罰我
卞哈達也是
如果我不打倒以色列
願意我的神明重重的來刑罰我
你有沒有留意到
他都用神的名字
你好像一個極端天使
但是要留意
他們兩個都輸了
他有沒有來得去
守他的承諾?
沒有的
所以求神要幫助我們
但是連神所愛的王大衛
都同樣犯這個錯
我們一起讀《撒慕爾記》
上二十五章二十二節
我們一起讀出
這也是值得我們去探討的經文
因為大衛叫僕人去找一個有錢人
叫拿伯
說道我們一直都有保護你
現在你們豐收
可不可以給我們一些食物?
拿伯說
耶駒的兒子是誰?
我們也要給他
即是我們廣東話
我認識你是老鼠
大衛聽了之後就說
這樣對付我?
接著他又說
我明天就要殺光拿伯所有的藍丁
如果我不殺光
願意神重重懲罰我
他又用神的名字來做自己的事
這裡有兩個問題
大家試想想
我挑戰基督徒
要他們研讀聖經
前一章聖經
他饒恕了追殺他的蘇羅
他可以殺他,但他不殺他
接著為何人家說一句話
他就要殺人全家呢?
還有
他說他保護人
那不就是古代的聖衣件?
即是小混混
收保護費
我不知道大家
你有沒有好好地思想經文
不過今天不說這些
但至少我們看到大衛
是會拿神的名字來
但他做甚麼呢?
給自己一些類似的保證
我們作為基督徒
我們現今應該怎樣做呢?
第一件事我們要很小心
就是我們的祈禱
我們先讀哥倫多前書第十四章第十五節
我們一起讀出
「我用力歌歌,也用力聲歌歌」
「我用力歌唱,也用力聲歌唱」
我們祈禱就是將我們的感受向神來說
我們不需要有一些很美麗的措辭
神都會聽的
嬰兒
「欸欸欸」,父母會說「你講甚麼?不知你講甚麼?閉嘴吧」不會的
是很開心的,是跟神溝通的
但聖經說我們不只是將我們的感受
我們都要用悟性禱告
我們都要想一想我們為甚麼祈禱
我祈禱的內容是甚麼?
我們的主席剛才帶領我們禱告
他有寫禱文的應該
我很相信
這不是錯的,是對的
特別是帶領的時候
我要一篇好的禱文
知道我祈甚麼
所以我們用悟性去禱告
同樣地,我們今天敬拜的時候
我們都要怎樣?
我們是在跟神說給神聽的
在唱給神聽的
所以我們要很小心
你唱的和你心裏所想的是否一樣呢?
很簡單舉個例子
當年我帶領教會的時候
有一首歌我是不會唱的
特別是收奉獻的時候
那首是甚麼歌呢?
就是「傳所有奉獻」
當我唱這首歌的時候
有些人會傳奉獻袋
有些人甚至不奉獻
奉獻可能只是奉獻細紙而已
如果唱完這首歌之後
散會我站在門口
打籃包給我看看
還有錢的
剛才你唱了「傳所有奉獻」
即是你在欺騙神
所以我叫教會千萬不要播放這首歌
唱這首歌
免得陷弟兄姊妹於罪
我已經奉獻了讀神學
但我一首歌都不肯唱
直到第三年
我願意信服之後我才肯唱
我記得我已經奉獻給神了
就是《青年聖歌合定本》
紅色的
「主令我何往必去」
究竟是不是神要我去哪裡
我都會去呢?
未必的
譬如很簡單舉個例子
如果神說你回香港了
那我真的要考慮了
但反而為我祈禱
我下一年會去委內瑞拉
我家人聽到會說
「你不是吧?又去?」
「很恐怖的地方」
「你答應了我不去」
「我答應了我忘記了」
但委內瑞拉有七間教會聯合
很感動的
我今次是第四次去
上一次是九年前去
但他們已經越來越少華人
幾乎都走了
現在向委內瑞拉人傳福音
七間教會聯合有聚會
有兩間教會在很遠的地方
山區
要坐公共巴士五、六個小時
去帶睡袋去教會睡
然後聽道
三天之後就會坐車回去
他們說我們現在經濟很弱
所以我們只可以
募私盡可能出三分之一機票
我又豪邁
不需要
「你的錢留給你們吧」
我自己去籌
這些就是甚麼呢?
就是你看到的時候
原來那個地方
我們想是有危險
但至少對我們來說
那個危險是搶劫而已
就不會令到你失去自由
你明不明白這個意思?
那究竟是否主領我何往必去呢?
我有質疑的
所以我不敢唱
所以今天我們要唱詩的時候
不要唱得太輕鬆
原來你是在向神說的
我怎樣可以忘清神的名呢?
還有就是
我們有時候會犯一個錯
那個錯是甚麼呢?
就是當我們有困難的時候
我們會去祈禱
然後跟神有談判
神說如果你幫了我之後
我就會做甚麼、做甚麼、做甚麼
當神真的幫了你之後
你是否真的要依著你的承諾去做呢?
不要忘記你的祈禱是甚麼
最後那句是甚麼呢?
「奉主耶穌基督的名禱告阿們」
奉主耶穌的名
你的祈禱是透過耶穌
來跟父神說話的
你是在奉神的名
你的祈禱如果不是真實的時候
你就是忘清神的名
我們有沒有想過這一點呢?
還有就是
如果你在禱告裡面
你跟神說
我願意你來幫助我
然後我怎樣怎樣
但事後你沒有做的時候
你是在欺騙神
聖經告訴我們
「許願不還不如不許」
如果神要幫你
你不用許願
神都會幫你
你做父母
你的兒女有需要
他沒有求你
你都會去幫他
所以今天我們要知道
我們要很小心
當年我在明恩堂
有些人要洗禮的時候
當然洗完洗禮班
有一份表格要填
後面還有一份立願書
有很多東西要填
就是我願意奉獻
我願意行上聚會
我願意讀經
我願意傳佛經等等
但後面有一句
以上所填的
是沒有任何法律效力
但在神面前
你要小心填寫
但因為沒有法律效力
所以很多人都不斷填寫
為甚麼呢?
就算你填寫「我願意奉獻」
我不可以拿著這份禮物
然後噴油在門口
欠奉獻
你不下來崇拜
我不可以把你抓下來
因為沒有法律效力
但我要很清楚說
是在神面前的承諾
今天你買賣樓宇
你做某些事
如果你破壞了承諾
你是要賠償的
被人告的
但我們會否有時看輕了這一點呢?
所以求神幫助我們
聖經裏面很清楚說到
神是一個信實的神
每一次說到神的信實
一定有一個「應許」在後面
即是神所答應的事
絕對不會虛荒
不會甩底
你看
譬如說
神是信實、是公義
要赦免我們的罪
洗我們一切的不義
如果公義就是要審判
為何要赦免我們的罪呢?
你有沒有留意這段經文其實有問題的?
但不要忘記公義之前說的是甚麼?
是信實
即是神是不會說謊
只要你肯認罪
我就赦免你
好了
哥倫多前書十三章三節
我們遇到一些衝擊
遇到一些試探
遇到一些困難
不要忘記
神是信實的
祂會幫助我們
給力量我們
如果我們承擔不了
祂才會為我們開一條出路
每一次說到神的信實
就必定有祂的應許
神是不會說謊
我們經常說神是無所不知
無所不在
無所不能
是嗎?
某程度上有些事情是錯的
神是真的無所不知
但神不是無所不在
為甚麼呢?
神是不會落到地獄裏面的
所以是雨面黑暗
但神是否無所不能呢?
某程度上不是
我們一起了讀
提摩太后書第二章第十三節
我們一起了讀出來
這裏說到神的不能
我們有留意到嗎?
如果我們看前文
是很特別的
前文是一個對比
如果我們在地上認我們的神
在天上的神也會認我們
我們在地上否認我們的神
我們天上的父
也不會認我們
是嗎?
我們和祂一起受苦
但我們會和祂一起得榮耀
這時候
接著怎麼說呢?
如果你這樣跟著下去
「可門眾言失信」
「他也失信」
很自然吧?
就像我們香港人說
「你做初一,我做十五」
「你不仁,我不義」
「那你失信,我便失信」
但祂不是
「我門眾言失信,他仍是可信」
因為祂不能背負自己
所以神某程度上很痛苦
我們經常都軟弱離開神
但神說我要以永遠的愛愛祢
我們不是那麼值得神去愛
但神也愛我們
是何等的寶貴
所以記住
我們作為基督徒
我們要很小心
不要忘稱神的名
不可以隨便
另外對我們一些領導
對我們牧者來說
都要很小心
特別我們要宣講神的話
我每一次都很小心去預備我的講章
我一整篇都出了
然後給教會
我要去細讀神的話語
免得為了自己的利益去說一些話
原來當日有很多所謂神的僕人
都是虛妄地宣講神的話
我們一起來看耶利米斯二十三章
三十一到三十四節
我們一起來讀出
「耶利米斯二十三章三十一至三十四節」
(廣東話)
七十年歸回對當代人來說是一個審判
因為他們不能回去,死定了
但是有神的僕人
大聲的宣告
神賜福我們
雖然巴比倫滅了我們
但是我們兩年之後
就可以復興了
因為巴比倫會滅亡
我們被擄走的王和聖殿都會被擄走,都會拿回來
人民你喜歡聽哪些?
七十年歸回還是兩年?
人家喜歡聽兩年的
但是這些是虛妄地
用神的名來宣告
所以今天很多時都說
現在我們由自復及興
由興越來越旺
但是你回到香港的時候
想吃龍蝦都沒有
漢堡都已經結業了
只會吃漢堡包
但是不斷有店舖結業
但是現在我們是很好
我們的前景是很光明
就是類似這些人
再舉一個例子
有一個猶大王
他第一次和北面以色列王聯手
要去攻擊激烈的拉門
他就問猶大王
約生日就問到
究竟我們打這場仗神祝不祝福呢?
你留意到當時有四百多個
神的先知
他們是被王彌帶去供養的
他們要討王的
寬衣就說
我這場仗一定贏的
豈料猶大王說
我聽到你們國家裡面有一個反對派
我想聽聽那個反對派的意見是怎樣的
於是猶大王就說
不要找他了
他每次都說不好的話
不要緊的
聽聽吧
於是這四百多個神的先知的代表
就去和那個反對派米戈亞說
我們大家都說打這場仗一定贏的
你要和我們一起眾口一詞
來贊成這場戰爭
米戈亞說
神要我說什麼我就說什麼
結果他跟他們說
你們打輸這場仗
你們會在戰場上被殺死
亞克王立刻做什麼呢?
把他們扔進去坐牢
還要說明虐待他們
原來這些都是神的僕人
但他們可以說虛假的話
所以你留意到這是一個很大的問題
所以我們留意到米戈亞怎樣說呢?
我們一起讀第十四節吧
所以米戈亞很清楚
我要說什麼就說什麼
所以求神幫助他
我自己每一次去反省的時候都說
究竟我講道是為了什麼呢?
就是很想幫弟兄姊妹認識神的話語
我信息一定要和時代有貼切、有回應
但是有些教會未必這麼喜歡
那時候很真誠地說
我們彼此相愛
互相接納
互相扶持、傳福音
一定沒有錯的
我都沒有說這些是錯的
但是你可不可以回應到時代
有很多人只是說
有平安、神會有祝福
但是神頭的僕人說什麼呢?
他們輕輕忽忽醫治我百姓的損傷
說平安了平安了
其實是沒有平安的
我們要教導弟兄姊妹有所警醒
所以求神幫助我們
我們作為一個神的兒女
我們要很小心
我們不可以輕忽
不可以隨便
所以今天有些人為了自己的利益
會利用神的名字
最簡單舉個例子
當日林鄭月娥打算告老還鄉
回到英國
她最開心就是在英國生活
她想著自己的政治前途已經沒有了
為什麼突然之間
她說要出來參選
她說是耶和華感召我
是神感召我出來
她突然間改變了
但是究竟是耶和華感召她
還是上面的阿爺感召她呢?
我們要搞清楚
你選就選吧
為什麼你要拿這個信仰出來呢?
所以今天我們要很小心
求神來幫助我們
當日有神的人都會利用神的名字
作為一個保證
大家很熟悉的路德記
路德的丈夫去世了
這個外邦人很好
婆婆回鄉說我要跟隨你
這個婆婆真的很開通
不要了,你這麼年輕就改嫁吧
她說不行,我一定要跟隨你
就算你死在哪裡
我都跟著你
她說如果我不這樣做
我願意耶和華重重懲罰我
她是一個相信神的人
她用神的名字作為自己的一個保證
還有約拿丹
當大衛逃亡的時候
去再見大衛的時候
大衛說你爸爸追殺我
我都怕你對我不利
他說如果我知道什麼消息
我不通知你的話
我不幫你
願意耶和華重重懲罰我
你有沒有留意到?
她都用神的名字
去將自己所說的話保證是真的
但如果很真實地說
我們是一個信實的人
我們說出了一刀
此當今逝
我們要不要立誓?
《寓騙》最流行的
謝賢追嘉玲的時候
我愛你
如果我不愛你的時候
願意來劈我
然後這樣
如果你真的愛對方的時候
或者你是一個很信實的人
你就不需要立誓
所以主耶穌是阻止人們起誓
不要指著什麼
你指什麼
神都在當中
所以祂說
我們絕對不可以去起誓
這是神所教導
我們看《雅各書》五章第十二節
我們一起讀出
所以今天我們要很小心
不要隨便起誓
但要聽清楚我講
如果法律上有要求
你是要的
不然的話
我不起誓
那你又可能觸犯法律了
很簡單舉個例子
這裡有很多人是從香港來的
五加一
五我已經糾正了那些人
後來加上一之後
那可能你要唱歌
可能你要來罵人
或者罵人
所以我們要很小心
不要隨便起誓
唱歌那裡可能你要來立誓
我要忠於英女皇
如果查理斯還在的話
是不是?
這個世界是很難說的
那時候你要立誓的
如果說我不立誓
那你不能活一天了
在法律上
你如果是需要的
是
但在生活上
不需要隨便起誓
如果你是一個信誓的人
所以求神幫助我們
在不可妄稱神的名
提醒我們
我們要很小心
我們對神的應許
我們不可以隨便拿神的名來開玩笑
我們要實現我們和神承諾的事情
還有一點
是我們現在基督徒經常會犯的錯
就是如果有人
在WhatsApp裡面
跟你說或者釋怒
就說我有什麼需要?
我家人有病
我祈禱吧
我們一定不會說
我不會的
是不是?
我們很快就弄個emoji
啪!就這樣了
這個emoji是沒有問題的
但你有沒有做呢?
如果你沒有做
你不要隨便打這個
因為你這樣做的時候
我為你祈禱
你就是拿神的名
來帶他去過橋
所以我自己很警覺這件事
如果我說我答應你
我為你祈禱
我即時祈禱
甚至記得我上次說
有沒有人懂得教車
就是那個人改了時間
我就馬上記錄了
他什麼時候考車的日子
之前一天
我那時候已經馬上為他祈禱
但是他考車之前那一天
我也會為他禱告
所以我們這些承諾
不可以輕忽
不可以忘清神的名
這是第三屆
好了
接著是第九屆了
第九屆是更短的
我們一起來讀第九屆好嗎?
為什麼不可以作假見證那個人呢?
你不要忘記那個年代
是沒有CSI的
沒有刑事偵緝隊的
沒有CCTV的
沒有DNA的驗證
如果有人犯法
怎樣證明他犯法呢?
如果
有兩三個人
出來帶他去指證那個人
這樣的時候
那個人就被定罪了
我只讀第十五節好嗎?
第十五節
原來當一個人說
他殺了人
如果有兩三個人都說
是的,我親眼看到他殺人的
那個人就死定了
他就要被判有罪
但是他怎樣被判有罪呢?
那
怎樣來行刑呢?
原來聖經也有一個原則
就是做見證那個人
是首先第一個
拿石頭去扔他
接著其他人就會扔了
因為你見證他是兇手
那你就扔他吧
你先扔他
但如果你是作假見證的話
你扔他這一刻
接著其他人扔他的時候
你是犯了什麼?
不單作假見證
你是犯了謀殺罪
所以在那個年代裡
不可作假見證任何人
是非常非常重要的一條條例
那對我們來說
我們又怎樣去回應呢?
但你會發覺原來很不幸地
我們看到一些神的人
一些宗教領袖都照樣犯錯
大家看這些經文
這段經文讓我看到
就是弘福縣事件
為什麼呢?
原來當時阿哈王這個王
他很喜歡黏著皇宮附近的葡萄園
這個葡萄園是拿伯的葡萄園
他就肯跟拿伯說
我出錢買你的葡萄園好嗎?
拿伯說不行
這是我祖宗遺留下來的
我不可以賣給你
他就悶悶不樂
於是他的妻子耶洗別就出計
寫信給拿伯城裡的長老貴就
跟他說
你請人出來
然後去指拿伯犯罪
然後就等他死
城裡的長老貴就
其實是拿伯的朋友
屈服在這些權貴裡面
竟然出錢請一些匪徒
去誣衊拿伯
然後就用石頭扔死了拿伯
拿伯死了之後
阿哈王就侵佔了他的葡萄園
這就是我在想的黃福縣
到現在今天都還沒有公佈驗樓報告
災民不斷說你給我驗樓報告
我是不是真的遺留了呢?
但是你完全沒有
只有兩座燒得比較嚴重
其他的沒有
甚至獨立那座也要被人沒收業權
為什麼不出驗樓報告呢?
這是一個問題
我自然想到這件事
但至少我看到當日的長老貴就多麼卑鄙
為了屈服權力
竟然出錢請人作假見證害死一個人
難道他們不知道戒命是什麼一回事嗎?
新約的士徒行傳裡面記載了
第一個執事被殺的是屍體犯
屍體犯被宗教領袖誣衊
因為他們說耶穌基督釘十字架
他們不接受耶穌
他就請一些人去作假見證
然後將屍體犯所說的話扭曲了
屍體犯就說主耶穌說過
聖殿會三天被毀
但是會再重建
但很清楚耶穌在說什麼呢?
被釘十字架三天復活
屍體犯說今天我們不是不遵守摩西的律法
但我們不是靠律法行義的
我們是要恩信清義
於是這些人就找一些人去誣衊屍體犯
我親耳聽到他說要拆毀聖殿
他說我們不需要遵守摩西的律法
結果屍體犯被人釘死了
將他們的說話扭曲了
所以這個都要很小心
有時候我們會不會將別人的說話扭曲呢?
我舉兩個例子很不幸
其實在COVID之前的二十多年
很感恩
我每年都過來英國講道
特別是復活節有幾個會議
有三個會議
我三個都講遍了
但我最深的印象是
MEC
在Middle England的會議
那次我是講年輕人的專題
因為我祈禱
我八月三十
都會在COCM的一個Camp裡面
講另一個比成年人的專題
就是香港父母面對英國小孩
因為你十分鐘來到英國
文化的衝擊怎麼辦呢?
我會錄起來放上網
那次我是講年輕人的談戀愛
其中一點我們知道
我喜歡開玩笑
其實
我是贊成同性戀的
嘩
那些人一睜開眼睛就醒了
我說我是
贊成
一個姓梁的男生
娶一個姓梁的女生
大家是同性的
是沒有問題的
因為我爸爸那時候說不行的
五百年前是一家和
不可以同性
不可以的
但我接受到的
年尾更好
有商量
姓黃的男生娶一個姓黃的女生
中秋節更好
雙黃連儂宇
雙黃連婚
但我是絕對反對
同性婚姻
同性別的婚姻
我說得這麼清楚
但後來傳出來就說
我贊成同性戀
他只拿了我一句話
你明白我說什麼嗎?
接著又怎樣呢?
另一個就可以
說了
近你們的
牛津教會
我當年即是去年前年
我是說五福臨門
新年
五福臨門最後的福是什麼呢?
福壽終
即是死得好
我便說了
如果我們長壽
而又能夠
死得好是一個祝福
我便舉一個例子
國家好
香港好
那個是誰呢?
董建華
大家想想董建華
我兩年前已經說過了
到今天
董建華都怎樣了?
我們知道他還在生病
其實應該還未死吧?
一個年長的人
一直都在生病
被病折磨
躺在病床上
我說這些其實
長壽不是好的
某個程度是一個咒詛
接著我還想多加一句
你想想英女皇那位仙女
她剛剛見完短命的首相
卓維斯
他不是很短命的
然後跟他握過手
兩日之後便死了
他一樣是高齡
但突然之間死了
其實是一個祝福
你說是嗎?
但國安教會
立即有幾個人向他們的牧師投訴我
說我咒詛董建華
我說不是吧?
幸好國安教會有錄影
就像你們這樣
我立即上網查看我的錄影
告訴你
牧師你不用聽我長篇讀
你由第幾分、第幾秒
聽兩分鐘便可以了
我不是咒詛董建華
但有些人會拿你一句說話出來
你覺得怎樣?
所以今天我們在這個世代裏面
我們要很小心
不要作假見證
不是你有心
但可能你接收了錯誤的訊息
很簡單舉個例子
最近在泰國
有一個航空局務員
被人說他辱華
「嘩」的樣子
大家知道這件事嗎?
有二十多人
去追星
追國內的
已經不是第一次了
那位歌星進了他的
Laundry那裏
你明白嗎?
貴賓候機室
他照樣衝進去
趕走他們
不讓他們進去
接著
要上飛機的時候
他又要衝進去
但不肯讓人檢查他的機證
所以人家馬上要關機門
然後要趕走他們
不讓他們上飛機
其中有一個
「嘩」的樣子
是表示中國人的眼睛矇矇
他拍攝這一段
就說辱華
所以蘇辱華很慘
經常被人說他辱華
那時候
如果你只看這一段
你就覺得那個人不對
但你有沒有看前文呢?
所以今天我們要很小心
你收到很多資訊
可能你眼睛看的
未必一定是對的
因為可能是AI做出來的
但你眼睛看的
可能不是AI是事實
但可能只是一個片段而已
不要忘記
大衛逃亡去騙祭司
說要有秘密任務
問祭司拿食物
拿了那些兵器
但是
當時有一個以東人多益
他們也是看到的
但接著他怎樣呢?
就是告訴蘇羅
還是他只是把祭司給了食物
武器給了蘇羅
他沒有說前面那一段
他騙了祭司
蘇羅很生氣
後來下命令
把整個祭司城的人
全部男女老幼殺光
四百多人
因為只是說了一段話
所以你留意到很多人都是這樣
剛才我說的
連宗教領袖也是這樣
今天你留意到
很多時候一些人
他們來做假口供
但是沒有事的
連法官也搖頭
你的證供是亂來的
但其實做假證供
是應該要受罰的
但他們是沒有事的
所以你留意到
這是非常可悲的一件事
但是
不要忘記耶穌也是被人誣衊的
有些人說耶穌要搞獨立
結果是怎樣呢?
就是拿耶穌的說話
他說到末日有兩個人起來說
四個人曾說
我能拆毀神的殿
三個人又建立起來
遲來返回去
因為這句說話而被殺
就是誣衊耶穌
所以請你記住
一半的真理
不是真理
扭曲了的東西
很多時候會有危險
所以求神來幫助我們
所以最後
我們要很小心
我們有時候會用言語
去說一些事情
但你究竟是否有事實核查
即是事實的根據
特別很簡單舉個例子
兩夫婦吵架
可能你去幫他們想調停
但可能只是一方願意見你
願意見你的人一定會站在那裡
他當然是訴說對方很多不是
他說的那些
很可能會誇大了
但你又沒有去再問對另外一方
了解的時候
你只是聽一面之詞
是的
他的丈夫或他的太太是壞人
你傳出去的時候
其實可能是破壞了那個人的名聲
神方安生說了一句話
是要建立
你的聲譽是一生之久
要破壞一個人的聲譽
是實乃之間
所以求神來幫助我們
今天不得不承認
我們很喜歡聽一些秘聞
然後傳出去
聖經裏面很深入
傳舌人的言語如同美食
深入人的心腹
我們很喜歡聽這些東西
然後傳出去
但是我們要勒緊我們的舌頭
所以求神來幫助我們
我們一起來讀
提摩哥林多後書第一章第二十節
神絕對不會說謊
所以我們的兒女
我們是他的兒女
我們都要很小心
所以聖經裏面很清楚說
不要彼此說謊
因為你們已經脫離了舊人和舊人的行為
我們再讀二弗所書四章二十五節
我們一起來讀
我很肯定一句
我絕對不相信我們當中有人
刻意地說謊
去陷害人
作假見證
絕對不應該
但是會否有時我們就是
沒有清楚了解一些事情
往來傳舌
而成為一些人的傷害呢?
所以第三條誡命
不可忘稱神的名
是提醒我們要對神有尊敬
敬畏的心
不可以隨便拿神的名來開玩笑
更加如果我們在禱告裏面
我們在神面前有些承諾
我們一定要遵守
因為神是興邁不得
第九條誡命
不可作假見證任何人
我們都要尊重人
我們不可以有虛假的陳述
或者傳一些未經深思
或者未經整體了解
事實檢查的信息
如果這樣的時候
我們是連累了一個人
也陷害了自己
所以這兩條誡命
今天對我們來說不是沒有意義的
都一樣要遵守
求神要幫助我們
我們一同去禱告
天父多謝祢給孩子有機會
來帶我們去分享神理的話語
祈求主祢自己親自
來帶我們去講說話
聲明祢來帶我們去工作
叫我們不只是聽一堂道
叫我們能夠去持守
祢給我們的教導
祝福我們
讓我們能夠經歷祢的真實
經歷祢的信實
經歷祢的愛
祈禱奉主的名
阿木